Kursleiter: Bleiben wir bei den Arrays und Objekten.
Eine weitere wichtige Syntax, die Sie
in modernen JavaScript- und auch Typescript-Projekten
häufig sehen werden, ist die
Array- und Objektdestrukturierung.
Wie funktioniert das?
Beginnen wir mit unserem Array, das wir bekommen
haben, dem Array hobbies, das zwei Hobbys enthält.
Nehmen wir an, Sie möchten diese beiden
Hobbys extrahieren und sie in Variablen oder Konstanten speichern.
Natürlich können wir das mit hobby
eins gleich hobbies für den Index null, der
das erste Element
ist, tun.
Und das Gleiche vielleicht mit Hobby zwei für Hobbys auf Index eins.
Dadurch werden diese beiden Elemente
herausgezogen und in Konstanten gespeichert.
Dafür haben wir zwei Codezeilen gebraucht,
und je mehr Elemente Sie abrufen wollen, desto mehr
Codezeilen brauchen wir.
Die Destrukturierung von Arrays ermöglicht es uns, sie zu verkürzen.
Bei der Array-Destrukturierung,
die übrigens auch mit let und nicht nur mit const funktioniert, fügen Sie
eckige Klammern auf der linken Seite des Gleichheitszeichens hinzu, was eine
ungewöhnliche Stelle ist.
Das habe ich noch nie gesehen.
Auf der rechten Seite befindet sich das Array,
das Sie destrukturieren möchten.
Destrukturieren bedeutet nun, dass Sie
Elemente aus dem Array herausziehen.
Und hier auf der linken Seite zwischen diesen eckigen Klammern speichern
Sie sie in Konstanten, oder wenn
Sie let verwenden, in Variablen.
Hier könnten wir also Hobby eins und Hobby zwei haben.
Diese Syntax durchläuft das Array
hobbies, nimmt das erste Element und speichert
es in einer Konstante mit
diesem Namen, nimmt das zweite Element
und speichert es in einer
Konstante mit diesem Namen.
Sie können hier sogar Restparameter hinzufügen
und die verbleibenden Hobbys hier haben, falls das
Hobbys-Array mehr als nur zwei Elemente hat.
Dann werden alle verbleibenden Elemente, die Sie nicht in Hobby eins oder Hobby
zwei herausgezogen haben, in einem
neuen Array namens remaining hobbies gespeichert.
Sie werden also in einem neuen Array zusammengeführt.
Übrigens wird durch die Destrukturierung das ursprüngliche Array nicht verändert.
Wenn wir also trösten. Hobbys, Hobby eins und Hobby zwei protokollieren, werden
Sie sehen, dass Hobbys immer noch das alte Feld ist.
Es ist nicht leer oder so etwas.
Die Werte, die wir in Anführungszeichen herausgezogen haben,
werden also wirklich nur in neue Konstanten oder Variablen kopiert
und nicht wirklich aus dem Array entfernt.
Das ist Array-Destrukturierung.
Dasselbe gilt für Objekte.
Wir haben unsere Person hier.
Nehmen wir nun an, wir wollen Name und
Alter in eigenständigen Konstanten oder Variablen speichern.
Genau wie die Array-Destrukturierung funktioniert
die Objekt-Destrukturierung sowohl mit const als auch mit let.
Hier werde ich mich für const entscheiden.
Und jetzt können wir geschweifte Klammern auf der
linken Seite des Gleichheitszeichens verwenden.
Auch wenn es eine neue Syntax ist, denke ich.
Und unser Objekt oder die Variable zeigt auf das Objekt auf der
rechten Seite.
Beachten Sie bitte, dass
dies kein Objekttyp ist, den ich hier zuweise.
Ich habe hier keinen Doppelpunkt.
Es handelt sich eigentlich nur um geschweifte Klammern
wie diese auf der linken Seite, ohne einen Doppelpunkt nach einer Konstanten.
Ich weise also dem Typ des Wertes, der gespeichert werden
könnte, keine Konstante zu.
Ich verwende eigentlich nur eine spezielle Syntax.
Denn hier können wir nun auch auf Eigenschaftsnamen
verweisen, die wir in einem Objekt haben,
z. B. Name und Alter, um die Werte für
diese Schlüssel aus Person zu ziehen und sie in gleichnamigen
Konstanten zu speichern.
Hier erhalte ich nun
Fehler, weil ich ganz oben bereits eine Altersvariable habe.
Und name erweist sich als eine global verfügbare Variable,
die ohnehin existiert.
Die Umgehung wäre also, hier
einfach einen anderen Schlüsselnamen zu verwenden,
z. B. Vorname.
Und jetzt können wir den Wert nach diesem Schlüssel hier herausziehen.
So funktioniert also die Destrukturierung von Objekten.
Wichtig ist hier, dass bei der Destrukturierung von Arrays die Elemente
in der richtigen Reihenfolge herausgezogen
werden, da ein Array eine geordnete Liste ist.
In Objekten ist die Reihenfolge nicht immer garantiert, und deshalb
ziehen wir die Elemente nicht nach Position, sondern nach
Schlüsselnamen heraus.
Die Werte bzw. die Namen, die Sie hier zwischen den geschweiften
Klammern angeben, sind
also nicht willkürlich.
Sie können sich hier keine Namen ausdenken.
Dies müssen Eigenschaftsnamen sein, die Sie im Objekt finden, damit die Werte
für diese Schlüssel aus dem Objekt herausgezogen
werden können. Und dann werden sie in Konstanten
oder Variablen mit demselben Namen gespeichert.
Wenn Sie diesen Namen überschreiben möchten, können
Sie dies hier mit einem Doppelpunkt tun.
Auch hier handelt es sich nicht um eine Typenzuweisung.
Es wird lediglich ein neuer Name festgelegt.
Das ist also alles JavaScript-Syntax und
hat nichts mit Typescript zu tun.
Hier könnten wir dies zum
Beispiel in einer Konstante userName speichern.
Und deshalb können
wir danach trösten. Benutzernamen und Alter protokollieren,
aber nicht den Vornamen,
weil er den Vornamen in der Konstante, die wir erstellen,
wenn wir hier Werte herausziehen, als Benutzernamen überschreibt.
Das Alter wird nicht überschrieben, also können wir es auch so verwenden.
Auch hier handelt es sich nicht um eine Typenzuweisung.
Dies ist JavaScript-Syntax,
wo wir alias umbenennen eine Eigenschaft, die wir
aus der Person ziehen.
Außerdem hat sich das Personenobjekt selbst
nicht verändert, genau wie zuvor das Array.
Wir kopieren diese Werte einfach aus dem Objekt.
Und deshalb erhalten wir diese Ausgabe hier.